（ロッド）バカ野郎！
ちったあ 防御ぐらいしろ！
（ギルド員たちのうめき声）
お前らは
自分のスキルを過信しすぎだ！
隙だらけで話にならねえ！
で 次は どいつだ！
-（ギルド員たち）うわーっ！
-（ロッド）こら 逃げるんじゃねえ
（ディール）
こ… こんなに 訓練 キツいなんて
（リリア）
何 サボってるんですか？
げっ リリアさん！
心を入れ替えて
頑張るっていうから
ギルドに入れたのに
ダメダメですね
だって ロッドさんが
鬼すぎるっす！
確かに 復帰後のほうが
指導熱心な気がします
アレルさんのおかげですね
そういえば
アレル先生は来ないんすか？
あー アレルさんなら
ギルドを退会しましたよ アハハ
ええっ！
先生 辞めたんですか！
そうなんです…
ああ アレルさん！
どうして
私の元を去ったのですか！
結婚の約束もしてたのにー！
ハァ…
アレルさん追っかけて
ライナもいなくなっちゃうし
もう みんな勝手で
困っちゃいますよね
♪～
～♪
（御者）お客さん
剣神杯(けんしんはい)の優勝者が
さっさと いなくなるなんて
前代未聞ですよ？
いいんですか？
（アレル）もう見るものも
やることもなさそうだからな
（御者）はあ
でも こっちは田舎しかないですよ
ああ さては 里帰りですか？
ああ それと腕試しだ
えっ？
今なら 母さんに
勝てるかもしれないからな
（御者の笑い声）
（御者）剣神杯の優勝者でも
お母様が怖いですか！
どの家も 母は強しですな！
（ファラ）んー いい香りです
アレルちゃんお帰りのお祝いに
花束にでもしましょうか
気配は 消してたんだけどな
（ファラ）
いい経験をしたみたいですね
気配も数秒前まで
気づきませんでしたよ
一応 剣神杯で優勝してきた
まあ お母さんとおそろい！
ああ それでなんだけど…
おっ
（ファラ）
フッ… いい香りでしょ？
（アレル）
今の剣だったら 負けてたな
まいったな
俺のしたいことくらいは
お見通しか
もちろんです お母さんですから
ここだと
おうちが壊れちゃいますね
裏山の演習場に行きましょうか
ああ
（ファラ）フフフッ…
アレルちゃんが
どれくらい強くなったのか
楽しみです
そんなふうに
笑って余裕にしているのも
今のうちだぞ
（ファラ）あらあら
はっ！
別に 油断なんかしてませんよ？
（アレル）神足通(じんそくつう)からの一撃！
庭での動きを見てなかったら
防げなかった！
こっちも攻めないと 負ける！
はーっ！
（ファラ）今のは
神空(しんくう)斬りと双刃(そうじん)斬りの応用ですか？
面白いですね！
そういう母さんは
なんのスキルを使ったんだ？
ただ 剣を振っただけですよ
スキルじゃないのか
スキルに頼らない戦いは
アレルちゃんから
学んだことです
そうか やっぱり
母さんは強い！
うおーっ！
（ファラ）ウフフッ…
-（エバンス）うおっ！
-（村人たち）うおっ！
（衝撃音）
（エバンス）なっ なんだ？
（男性Ａ）
ヤベえ魔物でも現れたのか？
（男性Ｂ）ひいっ！
（衝撃音）
（ファラ）
次は 天剣士の空中跳躍ですか！
（アレル）はーっ！
フッ… させません
神憑(かみがか)り！
それは もう効かないぞ！
なら 手加減できません
（２人）インフィニットブレイク
（ライナ）人けがないな
村に来る途中に聞こえた
すさまじい音が原因か？
もう収まったようだが…
さて ここに いるといいんだが…
（ミラ）お姉さん 誰ですか？
（ライナ）妹さんか？
ああ 私は ライナ
アレルに会いに来たんだが…
にーさまに？
ウシ女が？
ウシ女？
にーさまは いませんし
多分 ウシには
会いたくないと思います
さようなら
まっ 待ってくれ！
ウシ語は分かりません！
-（ファラ）こらこら ミラちゃん
-（２人）うん？
お客様に 失礼はいけませんよ
あれ？
なんで ライナがいるんだ？
アレル！
-（ミラ）かーさま にーさま！
-（ライナ）ああっ
（ミラ）おかえりなさい
ただいま 大きくなったな
やはり 妹だったか
にーさまとかーさま ボロボロ？
ああ 母さんと試合をしたんだよ
どっちが勝ったの？
お母さんの負けです！
アレルちゃん
とっても強くなってました！
まあ 技の
ぶつけ合いになって
体力の差で
ギリ勝った感じだけどな
でも すごいじゃないか
だって アレルのお母さんは
実は 剣神なんだろ？
ああ
だが 現役時代よりは
衰えているはずだ
手放しでは喜べない
そっ そうか
もー ひどいですよ！
お母さん まだまだ若いですから！
かーさまは キレイだよ
ウフフ…
それで
そこのステキな女の子を
お母さんに紹介してくれないの？
（ファラ）剣の都市でのことを
聞こうと思っていたけど
お母さん やっぱり
２人のなれそめが聞きたいな！
恋バナ 大好き！
嫌です！
ウシ女の話なんて
聞くことないです！
-（ライナ）あっ あの…
-（ミラ）んんっ…
ウシと何度も言うが
私は そんな太ってるだろうか
（ミラ）フン！
あー 名前は ライナ
都市では 一緒に暮らしてたんだ
-（ミラ）へえ 一緒に…
-（ファラ）ハアッ！
あらまあ 一緒に？
た… ただのギルド仲間です！
それで どうして
うちに来たんだ？
それだ
アレル ギルドから
いきなり消えるなんて ひどいぞ
ちゃんと 退会届 置いてきたぞ
そういう問題じゃない！
普通は
別れの挨拶くらいするだろ！
参考になる剣のスキルは
全部 見たから もういいかなって…
お前ってヤツは…
まあまあ
アレルちゃんを心配して
こんな田舎まで
よく来てくれたわね
いえ 私も この村の出身です
あら そうなの？
それと 私は
アレルだけが目的ではありません
実は ファラさんに
弟子入りを願いに参りました
-（ファラ）あら まあ
-（エバンス）ファラ殿！
（エバンス）ファラ殿は ご在宅か
緊急事態です！
この声は…
エバンスさん？
（足音）
おお よかった！
ファラ殿が ご在宅で
先ほど 西の山にて
天変地異が発生しまして…
ああ なるほど…
（アレル）ああ…
現地は 斬り裂かれた木々が
転がる異様さで
ぜひ ファラ殿にも
自警団と共に
調査をお願いしたく
それには及びません
そこで 先ほど
魔物を倒してきたのです
なっ なんと そうでしたか！
（アレル）おお 切り抜けた
で あれば 解決ですか
よかった
ならば 避難した皆にも
知らせねば…
-（エバンス）うん？　ライナ？
-（ライナ）パパ
ああ！
エバンスさんの娘さんでしたか！
亡くなられたお母様
そっくりですね
一体 どうして ファラ殿の家に？
私の元で 花嫁修業をしたいそうで
なっ ライナも そんな年頃に？
そんなこと言ってません！
私は ただ弟子入りにと！
花嫁修業の弟子では？
違います！
剣を教えてほしいのです！
私は 強い剣士になりたい！
なら 花嫁修業も剣士も
両方 頑張っちゃいましょう！
ええっ あっ…
おお それは名案！
えーっ！
私は 妻が死んだとき
ライナを立派に育ててみせる
そう誓いました
しかし 剣しか教えてやれず…
ライナが 家事も学んでくれるなら
とてもうれしい
（ファラ）任せてください！
ライナちゃんを
立派な淑女にしてみせます！
ファラ殿 ありがたく…
いや その 気持ちは うれしいが
私の意思は？
では 自分は任務に戻ります
ライナ 頑張るんだぞ！
だから 私の意思は？
（ノック）
（レオン）騒がしいと思ったら
やはり 帰ってきていたか
おかえり アレル
（アレル）ただいま
父さんは
魔法の研究をしてたのか？
（レオン）
ああ ちょっと大詰めでな
父さんの
必殺技みたいな魔法なんだが…
必殺技ね…
（レオン）うん
それより
荒れたミラの声が聞こえたが
かわいい彼女でも連れてきたのか？
（アレン）
かわいいというより 美人かな
おっ 本当に連れてきたのか！
いや まさか お前が女の子をな
うれしいぞ
いや そんなことより
今日 剣で 母さんに勝ったんだ
おお おめでとう！
努力が実ったな！
（アレル）だから 父さん
アレル まさか お前…
ああ
俺に 魔法を
教えてくれないか？
残念だが無理だ 諦めろ
（ファラ）では まず お野菜を
ざく切りしていきましょうか
はい！
もしかして お野菜
切ったことないんですか？
切ったことないが 問題ない！
ひっ 料理の構えじゃないです！
あらら…
せあーっ！
（ミラ）うわーっ！
（ミラの泣き声）
申し訳ない
ミラのマグカップが割れちゃった！
すまない
あらら…
あの ライナちゃん
ギルドでは お料理しなかったの？
得意な子に任せてまして…
これは 徹底的に 家事を
たたき込む必要がありますね
あの やっぱり 剣技だけで…
ダメです
心･技･体
全てそろって最高の剣士です
そのためには 毎日の生活に
気を使えるようにならなくては
はい
（ファラ）フフッ…
でも 娘が１人 増えたみたいで
うれしいです
（ライナ）あっ あれ 娘といえば
アレルの上に
確か１人いませんでしたか？
（ファラ）
はい お姉ちゃんがいますよ
（ミラ）あー お姉ちゃんはね…
（アステア）無職のアレルが
住みやすい環境をつくるのだー！
…って出てっちゃった
元気だといいのだけど
確かに 無職は
差別されることが多いが
（ライナ）一般人より強いヤツを
気遣う必要があるのだろうか
（レオン）まっ
そろそろ直そうと思ってたし
いい機会だったな
父さんなら 魔法で
簡単に直せたんじゃないか？
デヘヘヘ…
だって 母さんが
おがくずのにおいがする
お父さんもステキって
はいはい
あっ ああ
魔法を見たかったのか？
（アレル）うん
（レオン）そうだな
リビルド
おおー
片づけながら話すか
（レオン）さっきも言ったが
魔法は諦めたほうがいい
人は 誰もが
魔力を持っているわけじゃない
魔力持ちとは 特別な才能だ
才能か…
魔力もスキルもなしで
魔法を発動したなんて
聞いたこともない
不可能とは限らないだろ
そうだな
無職が 剣神杯 優勝
お前は 前例のないことを成した
だが アレル
お前は このとおり努力家だ
しかし 努力しても
無理なことはある
（アレル）捨ててなかったのか？
（レオン）
息子の努力の証しと思うと
直すのも捨てるのも
違う気がしてな
でもな…
魔力がないのは 剣士で言えば
剣をつかむ腕もなく
目隠しで
剣技を見て覚えるようなものだ
努力のしようがない
（アレル）確かに
だが 俺にも魔力がないと
断言できるのか？
魔力があるなら
祝福で魔術師になって
今頃 魔法を使えているだろう
いや ある そのはずだ
何か根拠があるのか？
俺がギルドで 毎日
ライナに殴られていたときのことだ
はあ？　あっ
暴力系ツンデレとか そういう？
父さん ちょっと心配だな
違う
頑丈スキルを得るために
体を殴ってもらってただけだ
そうか それは安心… 安心か？
とにかく 傷ついた
女神の加護を癒やすためには
聖水を飲む必要があるが…
（リリア）もう アレルさん！
少しは 節約を覚えてください！
毎月 聖水 消費しすぎですよ！
ギルドの資金のほとんどは
俺への賭け金じゃないか
黙らっしゃい！
そんなに体をいじめたいなら
これを飲んでください！
なんだ？　これは
倉庫に眠っていた薬です！
回復は こちらを
まず試してくださいね！
だ… 大丈夫なのか？
そもそも なんの薬なんだ？
さあ？
でも 古い聖水なら
ラッキーじゃありません？
毒だったら どうするんだ！
まあでも
毒でも 内臓を鍛えるのには
いいかもしれないな
（ライナとリリア）えっ
うわ ホントに飲んだ
飲むなよ！
問題は 中身が
毒じゃなかったことなんだ
毒じゃなくて
よかったじゃないか！
いや 飲んだら
何かが回復した気がしたんだ
でも それは
女神の加護じゃなかった
-（アレル）なら それは なんだ？
-（レオン）あっ
あっ なるほど！
回復したのが
魔力だった可能性か！
それなら 父さんは
魔法を教えられると思う
父さん うれしそうだな
（レオン）ああ
実は 剣を教えてた母さんが
うらやましくて
しかたなかったんだ！
よし その回復した何かの存在は
今も感じ取れるか？
（アレル）ああ
体の中で 移動させたりできるか？
なんとなく
（レオン）
それを放出して見せてくれ
手のひらの一点から
絞り出すイメージだ
やってみる
ああ…
ああっ 成功だ！
いっ 今のショボいのが？
紛れもなく 魔力がある証拠だ！
そっ そうか…
（レオン）ああっ！
魔力を 全部 使い切ったようだな
今のでか？
そう アレルは
剣の都市で一番になった
しかし 魔力量に関しては
魔術師になりたての子にも劣る
魔法を使うには
今の何百倍もの魔力がいるぞ！
どうすると 魔力が増えるんだ？
（レオン）剣の練習と同じだ
えっ？
体を鍛えたら 筋肉が増えるように
魔力も使い込むと
魔力量が増えるぞ
ああ よかった
それは得意だ…
俺は アレルに諦めろなんて
言いたくなかった
どんなことでも
なんでも可能にして
決して諦めないお前は
最高の息子だ
（金貨を置く音）
（アレル）このカネで
店で売ってるマナポーションを
全部 買いたい
（店主）
マ… マナポーションかい？
そんなに？
お父さんのお使いかね？
いや 俺が使うんだ
-（店主）はあ？
-（アレル）うん？
おおー！　すごいぞ アレル！
祝福後の魔術師ぐらいの魔力量だ！
ってことは そろそろ
魔法を発動できるってことだな
いや まだ１つ
やっかいな問題が残ってるんだ
まずは これを見てくれ
この模様が どうしたんだ？
（レオン）
こいつは 魔法文字というものだ
魔法を発動させるためには
魔法文字で構成された
術式が必要なんだ
術式…
スキルがあれば
魔法を発動するとき
必要な術式が
半自動的に
頭の中に描かれるんだ
そこで スキルか…
そう アレルは
毎回 自分の頭の中に
術式を構築しなければならない
確かに これは やっかいな問題だ
一度 魔法都市の学院を頼るのも
ありかもしれないな
そこって 父さんも通ってた…
基礎を全て習える場所だ
まず 入学レベルまで
鍛える必要があるが
（アレル）詳しく聞かせてくれ！
あーん
かーさまのお料理は
どれも おいしいのです
特に このスープが絶品です！
そうか？　ありがとう
えっ ウシ女が作ったのですか
で… でも お野菜は硬めで
食感が悪いのです
修業が必要なのです
俺は これくらいの硬さ
好きだけどな
そっ そうか
なら よかった
（ミラ）むむー！
ライナちゃんは
随分 上達しましたね
料理も剣も
本当ですか？
かーさまは 甘すぎです
母さんは すっかり ライナのこと
気に入ってるみたいだな
父さんも気に入ってるぞ！
健気(けなげ)だし美人だしなあ！
いっ いえ…
あらあら お父さん？
もっ もちろん
母さんのほうがキレイだけどな！
まあ ウフフ…
ファラ殿たちは 仲がいいな
母が生きていれば
うちも ああだったかもしれない
そうか
母さんのためなら
なんだって魔法で叶(かな)えてみせるさ！
-（ミラ）わあー！
-（ライナ）おお
（レオン）
母さんだけの願いの魔神に
さあ お任せあれ！
（ファラ）ウフフ ウフフフ…
魔法か
よし 俺は もっと強くなれるぞ
♪～
～♪